# Transcript Discovery Call 1 — Búho + Trim and Drinks

**Fecha:** 2026-04-29 (miércoles)
**Modalidad:** Presencial (Oviedo)
**Tipo:** Discovery primer contacto
**Participantes:** Sara Garcés Tobón (Irrelevant) · Simón Palacio (Búho + Trim and Drinks, hijo de los dueños)

> Nota: en una versión inicial del transcript apareció el nombre "Juan Pablo" por error — el prospecto es **Simón Palacio**.

---

## Transcripción

Sara: Listo, entonces voy a empezar a grabar.
Simón: De una.
Sara: Listo. De pronto se escucha mucho ruido, pero no pasa nada. Listo, entonces, ya te conté más o menos qué hacemos. Cuéntame de pronto tú qué estás buscando.
Simón: Bueno, nosotros somos pues Búho, como te había contado, somos una empresa de inglés para niños y jóvenes entre los 4 y 17 años. Solo pues como en ese nicho, de 4 a 17. Estamos más que todo enfocados en estratos 3 y 4, no tanto pues no queremos ser como Berlitz, pero tampoco queremos ser como no sé, Comfandi. Sino como en el punto medio, ajá. Eh, pasan dos cosas, pues por eso los estoy buscando. Uno, nosotros pues yo traje las cositas como si te quieres fijar.
Sara: Okay.
Simón: Nosotros tenemos pues como la base de datos, ¿sí o qué?. Esta es nuestra base de datos. Okay. Entonces nosotros en este momento tenemos, si no estoy mal, 800 algo de niños matriculados. Y nosotros todos los semestres tenemos que mandarle la cotización uno por uno a cada persona.
Sara: Okay.
Simón: Entonces yo quería ver si de pronto hay como la posibilidad de pues como automatizar ese proceso, ¿cierto?. Que no, porque nosotros tenemos tres personas encargadas de de hacer esto, ¿cierto?. Entonces en vez de mandar las cotizaciones y que de pronto se puedan equivocar, automatizarlo y que ellas se dediquen a hacer otras cosas.
Sara: Okay. Entonces ahí tienes como, o sea, estudiantes, de dónde vienen, todo, ¿y esa cotización la mandas una vez al año?
Simón: Sí, eh al semestre. Al semestre. Okay. No, la mando a ver, la mandamos: matrícula anticipada porque es un valor. Entonces por supongamos, de aquí al al 10 de mayo es un valor. Después cambiaría el valor porque ya es matrícula anticipada, ya es matrícula regular. Entonces cambia el valor y se vuelve a mandar. Y después sería matrícula extemporánea. Entonces cambia el valor y se vuelve a mandar.
Sara: Pero siempre, o sea, esos tres valores son fijos para todos.
Simón: No, tampoco. El valor cambia dependiendo si tiene hermanos, se le hace un descuento, se le hace el 5% creo que es. Si viene de un colegio aliado, el valor es diferente. Y si es Corazonista Tarde, que es como la pues la segunda jornada del Corazonista, se le hace otro descuento que es el 30% de descuento. Entonces todos esos precios, todos esos valores varían demasiado pero pues los tenemos pues ya como establecidos, ¿si me entiendes?. Eh... ah bueno, se me olvidó... yo siempre cargo con esto, que esto es lo de lo de Búho, entonces mira: Entonces acá está, colegios aliados, este sería el valor, colegios no aliados, este sería el valor, y nosotros cobramos un material. Entonces acá este sería el valor.
Sara: Okay. Y tú acá tienes el niño a qué pertenece.
Simón: Sí. O sea, cada pues está súper claro como este niño viene de este colegio, todo todo está en el Excel. O sea, mira, entonces por ejemplo: ah, Juanita Luján, entonces ah bueno, tan, está en este momento en Pre-Teens 3, los viernes, viene del Jesús María. Este sería el valor este sería el valor anticipado y este sería el valor regular. Como pagó en el anticipo en el regular, entonces pues quitamos el ajá el este de acá, pero acá pues acá saldría el otro valor. Y ya. Y acá sería el número de cotización porque nosotros usamos Sigo. Eh... entonces acá saldría pues acá está todo, ¿cierto? Eso por el lado de las cotizaciones.
Sara: ¿Cómo les mandan esas cotizaciones? ¿Por correo?
Simón: Sí, por por Sigo, mira. Entonces acá está en Sigo, entonces por ejemplo yo ah voy a crear eh una cotización. Entonces acá, pues no no la voy a crear, pero acá entonces pongo por ejemplo: tú eres Sara ¿qué? Perdón... Garcés... Sara Garcés, tan, listo. Entonces creo el tercero. Entonces Sara Garcés pongo tu correo, pues ya como que esto nos lo da todo pues ponemos ahí creamos la persona. Sara Garcés, el correo, tu número de cédula, tu etcétera etcétera.
Sara: Okay. Entonces tú quieres que la gente se meta a Sigo, complete esto y lo mande al correo.
Simón: No, eso ya lo hacemos. Pero nosotros lo hacemos uno por uno.
Sara: Por eso, quieres que lo haga una IA. O sea, por eso, quieres que la IA pues o sea la IA entre a Sigo, lo cargue y lo mande a correo o solo mande el correo.
Simón: Que que haga todo el proceso. Pues no sé no sé qué se pueda hacer. O sea, yo yo dime lo que tú quieras y yo te voy diciendo. Bueno, ¿qué quisiera yo? Que yo pudiera meter por ejemplo acá en el Excel, porque este Excel sí pues imposible que lo haga la IA pues no sé no sé.
Sara: Yo creo que también se podría, si de pronto pues ahorita me explicas esa parte.
Simón: Entonces por ejemplo que yo acá pusiera listo tan Simón Palacios, ah es nuevo, voy para Teens 7, tal horario, tal tal tal tal tal no sé el valor, y que ya esto me lo mande solo.
Sara: Listo. Y que la IA coja esa información, la llene en Sigo y la mande al correo.
Simón: Y que la cambie en las fechas establecidas. Pues por ejemplo eh pues te voy a hablar con las fechas de la del semestre pasado. El 10 de diciembre, hasta el 10 de diciembre la matrícula eh anticipada. Entonces parce, el 11 de diciembre, pum, las cambió todas la IA, o sea que yo no tenga que llegar Simón Palacios y tres personas más todo el HP día a estar control C control V cambiando porque son 2.000 cotizaciones.
Sara: No, claro, sí. ¿Y eso lo hacen cada semestre?
Simón: Cada semestre lo hacemos. Entonces ese tiempo lo pueden utilizar ellas a llamar más papás o bueno pues otras cosas comerciales pues. Eh y digamos cómo estás llenando ese Excel hoy, manual también. Todo eso es manual. Porque nosotros por ejemplo llamamos: ah, Sara ¿cómo estás? tan para meter a tu hijo Mateo que esto y que lo otro, pim pim pim, entonces tú ya me das unos datos y nosotros los anotamos. Entonces que son estos pues: ah ¿cómo se llama tu niña? ¿cuántos años tiene? ¿en qué colegio estudia? pues todo eso es manual pues. No tenemos sí ya después llegamos y los pasamos para acá pues y ya después en en acá en Sigo lo lo montamos y ya se manda pues. Entonces el tema de cotizaciones. Eso por un lado.
Sara: Eso es posible, o sea, tenemos que revisar bien que Sigo tenga una API pública que la verdad lo hemos hecho antes, entonces yo creo que no habría problema y sí. Pero yo te mando pues ya en la próxima reunión te traigo la propuesta pues montada. Listo.
Simón: Eso es uno. Lo otro: uno tiene que facturar. Pues tú sabes facturar. Bueno, eso también.
Sara: Okay. ¿También en Sigo?
Simón: También en Sigo. Porque nosotros también lo hacemos pero uno por uno. Pues ¿cómo lo haces hoy? dime como el paso a paso. Me meto en crear... no, mentira así no es. Me meto acá ¿sí o qué? busco una cotización cualquiera, digamos esta. La copio. La pego. Pues como si estuviera buscando la cotización. Y le doy en facturar.
Sara: Okay.
Simón: Es que no sé si la facturo... No, no tranquila. No no no solo un día de eso. Bueno, le doy en facturar y tengo que ver qué llenar los datos. Sí, y que todo esté bien. Pues que coincida bien y ya y lo facturo. Pero toca hacer eso también con las 1.200 o los 800 perdón estudiantes que hay.
Sara: ¿Y eso cada cuánto lo haces?
Simón: Cada semestre también. Pues como con esa cotización, cuando ya ellos pagan toda la parte de facturación. Nosotros tenemos matrículas cada seis meses pues cada semestre. Cuando se cierra el semestre pues cuando la contadora dice o sea no hay como una fecha tan específica tenemos que facturar que es según los estudiantes que que tengamos. Entonces ya cotizaciones, facturar. Y es que hay un problema con eso porque eh bueno mi papá es muy tradicional, yo quiero como que sea más digital todo. Nosotros todas las respuestas las hacemos por las tres niñas que nos ayudan lo hacen. Pero a mí me gustaría que fuera también como un Chatbot no sé un agente que responda las preguntas frecuentes o algo así. Yo había pues leído o visto que uno podía entrenar esas cosas.
Sara: Sí, correcto.
Simón: Listo. Porque no queremos que sea porque uno de nuestros como valor pues o algo así es es ser cercanos. Es ah que tú escribas y ah Sara hola ¿cómo estás? tan esto y que lo otro. Si eso se pudiera lograr con una con IA con un Chatbot no sé cómo se llama sería súper bacano.
Sara: Sí, que te cuente un poquito. O sea, los agentes nosotros como tal los creamos como con tecnología Anthropic y con tecnología propia. Y los entrenamos de acuerdo a lo que quiera la persona. Entonces por ejemplo, Bancolombia y les hicimos un agente pero ellos lo querían súper formal. Entonces era como: bienvenido a Bancolombia o sea porque es un banco. Entonces como que para una de sus secciones querían que fuera súper formal, que incluso a veces dijera como marca 1 si esto, marca 2 si esto, más tradicional. Pero hicimos otro con un equipo legal que trata temas de accidentes de tránsito y laborales. Y esos temas son delicados porque la gente está súper aporreada, pues se quebró un brazo, chocó. Entonces ellos querían que fuera un tono súper cercano. Entonces lo que nosotros hicimos fue un agente que habla como: hola, no sé, hola Simón ¿cómo estás? cuéntame qué te pasó en el accidente tan entonces la persona empieza a contar. Claro, necesito que me mandes estos documentos tan tan y le dice: ¿y qué es indemniz por ejemplo? que es la empresa con la que estamos trabajando. Entonces le empieza a explicar todo: claro, mira somos una empresa que ayuda a las personas a tan indemnizaciones entonces a tu caso lo podríamos hacer así. Que la persona entre, lo que pasa con eso es que la gente se entrena de todos los datos que tengan de la empresa. Entonces pues todo lo que tú quieras que él sepa lo podemos incluir. Entonces que la historia de Búho, que los servicios que tiene, se conecta a la página web, a los clientes, a todo. Entonces puede no solamente como que ellos vengan y le hagan preguntas sino que si tú algún día necesitas hacer seguimiento a leads que quedaron como fríos, por ejemplo. Entonces tú dices: este niño estaba súper interesado y no volvió a escribir. Que la gente pueda también coger esa lista y hacerle seguimiento. Como hola Pablo hace rato no sabemos de ti pues o sea ya obviamente con el tono que tú quieras: sacamos una nueva promoción en Búho que te puede interesar para que vuelvas a entrar. Entonces ya la verdad es súper personalizable. Y lo bueno de estos agentes es que están disponibles 24/7. Entonces obviamente como que no se pierden leads, siempre se responde mínimo en un minuto. Entonces las personas claro que convierten más. Algo que me parece muy valioso es que si tú conectas ese agente a los leads esta parte se podría llenar automático también. Entonces podemos como hacer el agente obviamente esto sería un dashboard como un poquito más fácil visualmente. Obviamente el Excel es demasiado bueno pero si se puede algo como más visual también súper bien y el agente lo va llenando. Y cuando lo va llenando pues ya hacemos otro agente que haga lo de cotización y facturas. Entonces podríamos hacer eso también. Igual, ¿quieres que también traiga eso para la próxima reunión? ¿El tema de los agentes de una vez o quieres empezar con cotizaciones y factura?
Simón: Todo de una. Lo que tú quieras pues. Yo necesito que sea rápido pues si se puede obviamente no te estoy acosando ni nada o sea que se haga bien pues. Porque ya vamos a empezar matrículas. Claro. Mayo, junio y julio son nuestros meses puteados de trabajo perdón pues con mucho trabajo. Tranqui, listo. Súper. Por lo que te dije, nosotros somos semestrales. Entonces mayo junio julio de pronto un poquito de agosto y noviembre diciembre enero son los meses pues puteados. Entonces si podemos tener eso listo para mayo pues ya es mayo pues pero para lo antes posible sería súper bacano y más porque yo me voy el 20 de mayo. Y me voy dos meses. Entonces como que si pudiéramos dejar eso súper listo sería una nota.
Sara: Okay. O sea, yo digo que podemos priorizar o sea yo te traigo las tres propuestas priorizamos cotización y facturas que o sea como yo lo estoy pensando creo que te lo podemos entregar en 15 días porque pertenece a la capa operativa que te conté. El agente sí es core. Entonces el agente sí nos podemos demorar por ahí dependiendo de la complejidad que tenga y de cuántos ¿cuántos leads reciben mensualmente?
Simón: No, es muy ni idea. Es muy variado. Demasiado variado.
Sara: Listo. Pero bueno igual tienen tres comerciales atendiendo y todo entonces sí tienen volumen pues. ¿No tienes un número nada?
Simón: ¿De qué?
Sara: De leads pues como más o menos.
Simón: Ni idea.
Sara: Okay. ¿Y porcentaje de conversión tienen?
Simón: No. Ni idea.
Sara: Okay. Entonces también lo podemos medir. Listo. Entonces sí, yo me llevo esto. El agente como te digo sí se puede demorar por ahí dos semanas. Es más demorado porque hay que construirlo e iterar con eso. Pero el de cotizaciones y facturación sí lo podemos sacar en 15 días. Entonces podemos adelantar ese mientras eso se va pues como lo aplican y todo que es lo que más nos quita tiempo vamos construyendo el agente normal y ya te queda listo para las próximas que se vengan pues o ya te queda listo para estas.
Simón: O sea, ¿el agente para esta para esta temporada de matrículas ya no da, cierto?.
Sara: O sea, es que ¿cuándo la tienes? En ya junio julio. Es que estamos en mayo. No, no no no nos da porque o sea igual como que lo que estoy diciendo no nos queremos comprometer a entregarte algo así por así. Y la verdad no da porque igual hay que hacer código infraestructura hay que recopilar información de ustedes entrenarlo entonces por eso siempre nos comprometemos a antes por ahí si es muy como fácil o sencillo por decirlo así en comparación a otros puede demorarse nueve semanas. Pero no baja de nueve. Entonces sí necesitamos el tiempo. Pero el de cotizaciones y facturas yo o sea voy a hablar hoy con el ingeniero pero si cerramos eso esta semana o sea si tú me dices listo sí hagámosle yo creo que sí te da para tenerlo. Si quieres como estás de afán podemos tener o sea yo le pongo turbo a esto y nos reunimos el viernes ¿te queda fácil? Ah, pero es festivo. No importa. A mí no me importa si a ti no te importa pues. Puede ser virtual si quieres ¿te parece? para salir de mi...
Simón: Sí, no que a mí no me gusta virtual. No bueno pasa nada pues hagámoslo virtual no te preocupes. No, presencial no importa. Está bien.
Sara: Entonces eh puede ser tengo una reunión hasta las 10:30 y lo podemos hacer presencial si quieres. ¿Te queda fácil dónde nos los tomamos? Mentira acá en Oviedo tengo que estar acá en Oviedo tengo que ir sí si quieres volvemos a hacerlo acá.
Simón: Donde tú me digas no pasa nada.
Sara: Listo. Viernes 10:30 ¿te queda bien? Sí. Listo. Entonces ya ahí te traigo esas dos con precio con todo. ¿Este viernes? Este viernes. Como para meterle turbo porque lo necesitas para ya entonces...
Simón: ¿A qué horas me dijiste? 10:30. Igual si quieres ya te cito también. Listo. Parce ¿será que puedo abusar de tu confianza?
Sara: Dime.
Simón: Yo también tengo una barbería.
Sara: Ajá.
Simón: Eh y pues con lo que estás diciendo a mí me gustaría también como que no sé yo he visto que hay barberías que tienen un sistema de reservas.
Sara: Ay nosotros tenemos ese montado te lo puedo mostrar si quieres.
Simón: Ah bueno pues como un sistema de reservas y también por ejemplo que el Chatbot me responda no sé en Instagram o WhatsApp no sé no sé cómo funciona estoy tirando.
Sara: WhatsApp se puede. Instagram estamos trabajando en eso porque el problema es que tú sabes que Meta es demasiado como demasiado pone problemas pues como que en Meta no conectas algo y te puede dañar Instagram se bloquea la cuenta y eso. Ah bueno entonces sí LinkedIn y Meta son muy jodidos con todo el tema de no solo de IA sino todo lo que tú le quieras conectar es demasiado jodido pues como que lo único que funciona son tipo Metricool que ya tienen alianza con Instagram o cosas así. Pero WhatsApp no tiene problema porque WhatsApp tiene una API para WhatsApp. Entonces en WhatsApp sí nos podemos conectar siempre no hay problema. Ya te voy a mostrar. ¿Y qué te gustaría con el tema de las barberías? Entonces agendamiento...
Simón: Como como un sistema de reservas yo yo medio lo había hecho en Cloud pues pero...
Sara: Ajá.
Simón: Como como un sistema de reservas me gustaría varias cosas pero no sé si tienes afán.
Sara: No, yo te agendo hasta las 11:00. Ah bueno no súper.
Simón: Yo había hecho esto: como que ah no entonces ah quiero una cita con Steven eh este día a las 11:00 nombre completo de WhatsApp algo así pues literalmente tal cual. Y que yo acá pueda fijarme cuáles son como las las citas que pues como el o sea literalmente tal cual así.
Sara: Te voy a mostrar la que tenemos nosotros. [Demo del sistema estándar Irrelevant — flujo de reserva del cliente, panel admin con métricas (citas hoy/semana, ingresos, clientes totales, cortes populares, ingresos por barbero), gestión de equipo con URLs personales y comisiones, gestión de horarios y bloqueos, gestión de servicios, base de datos de clientes, bloqueos de barbería completa por festivos, liquidación de barberos, configuraciones de UI.]
Simón: ¿Y por ejemplo eso ahí de clientes yo puedo ustedes pueden meter también lo que te dije como un bot o algo así? Porque nosotros de cumpleaños por ejemplo regalamos el corte. Entonces que diga es el cumpleaños que eso mande automáticamente un mensaje que diga ¿si se puede? pues como ¿ah?.
Sara: Sí. Pero tú en el tema de barberías ¿quieres un agente que atienda todo WhatsApp o solo temas de cumpleaños solo alertas o quieres que literal atienda a las personas?
Simón: No, que atienda.
Sara: [Continúa demo de bloqueos y configuraciones]. Si tú quieres agregarle lo de las bebidas se puede hacer no sé si tengas comida también o solamente bebidas.
Simón: Solo bebidas. Y pues como cerveza gaseosa sí pues es como cocteles pues y cervezas gaseosas pues bebidas eh pero lo que te iba a decir no sé si hacer como dos páginas web separadas sí para que una sea solamente temas de reservas y la otra sea más de contabilidad o sea cuando el cliente viene a pagar eh la del frente se llama Johana. Johana es como ah hola cómo estás listo en qué vas a pagar entonces empieza como a anotar en el Excel ¿si me entiendes? corte corte barba es que no no sé si lo tengo acá espera corte corte y barba eh y lo va anotando así. Pero también porque nosotros tenemos como un sistema de metas para los barberos. Entonces un ejemplo: ah si hiciste 500.000 en la quincena eh te voy a dar 150.000 pesos de más. ¿Si me hago entender?. Sí. Entonces a mí me gustaría también como que los barberos pudieran ver visualmente cómo van no tanto con números sino como no sé si estoy diciendo algo una estupidez como una barrita pues o un muñequito llegando a a un carro pues ¿si me entiendes? algo algo más visual que ellos puedan ver eh no no lo tengo.
Sara: Tranquilo si quieres explícamelo y ya también porque esto es algo que tenemos estandarizado pero si quieres algo más personalizado igual lo podemos hacer. Entonces dime quieres el tema de las bebidas que tenga los precios eh y la idea es que el cliente diga qué quiere en la agenda o cómo quieres lo de las bebidas.
Simón: Pero o sea yo no quiero que ellos escojan las las bebidas o sea no te estoy entendiendo perdón yo me explico mejor o sea ellos no las van a escoger pero esto va a ser para ti como que tú tengas acá qué bebidas tienen en la barbería pues como en vez de la carta física esté acá pero no sé si te si te....
Sara: Pues ¿pero como con qué fin? como para tenerlo...
Simón: O sea sí porque yo necesito saber o sea yo necesito tener la base de datos de las bebidas acá para poder hacer estas estadísticas.
Sara: Ah bueno listo no entonces sí tiene que estar.
Simón: Claro sí entonces exacto y el tema de los servicios también por ejemplo si tú me dices como que un cliente hoy se gastó no sé 40.000 pesos en algo de la barbería y 50 pues no sé en bebidas entonces ahí yo ya sé como la estadística de se pues se compró un whisky y se hizo esto entonces vale esto. Sí necesito saber la información de cuánto vale cada servicio cuánto vale todo.
Sara: Claro. Mi pregunta era que si quieres eso en esta misma o quieres como que no se mezcle barbería con...
Simón: No no sí que se mezcle.
Sara: Listo. No habría problema de una. Y ya entonces con eso también el agente que agende las citas pues como que le hable a los clientes responda WhatsApp listo y el tema de agendamiento lo manejan ustedes o quieres que lo agende la gente.
Simón: O sea que nos escriban y nosotros nos metamos en la página o sea digamos tú le escribes delante como hola cómo estás quiero un corte pues no sé quiero ir a la barbería hoy a las 9:00 claro sí tenemos disponibilidad dame tu correo tan tan ya te agendo entonces que la gente lo agende y le diga al barbero como tienes agendada pues que tenga como un calendario como tienes esta cita esta hora y ya se haga la reserva pues. Sí si se puede así pues. Igual esto de la barbería pues es como agregado pues pero importante es lo de Búho. Lo de Búho sí es lo o sea si esto me dices no Simón te lo tengo para dentro de dos meses ah Sara hágale no pasa nada pues yo espero. Porque esos son como cositas pues caches que uno le mete pero lo de Búho sí es necesario.
Sara: No de acuerdo no sí acá era porque tenías eso también abierto pero yo la próxima igual te traigo las dos y obviamente empezamos por Búho primero. Y ya y ya seguimos conversando. Pero sí el viernes te puedo mostrar más.
Simón: Dale Sara de una.
Sara: ¿Tienes alguna otra pregunta?
Simón: No no todo súper bien.
Sara: Listo entonces ya en la próxima ya te traigo la presentación te digo cómo lo hacían antes cómo lo haríamos ahora y cuál sería el proceso pues como que sigue y te mando un documento después como para que lo revises también internamente y demás.
Simón: ¿A qué horas me dijiste? 10:30.
Sara: Igual si quieres ya te cito también.
Simón: Listo.
